---
eleventyExcludeFromCollections: true
title: Akbar about me
description: what my mentee Akbar writes about me
date: 2022-09-20
tags: endorsement
layout: layouts/post.njk
author: Farrukh Normuradov
lang: ru
---

> 20 сентября будет ровно два года со дня нашего знакомства с Фаррух ака с которым нас познакомил Темур Умаров (читайте пост выше). 2 года - огромный промежуток за которое поменялось очень многое.

> В моей жизни Фаррух ака выступил в роли маяка. В туманной не понятной ситуации отсвечивал путь, которому я не всегда следовал. Либо из-за упрямства, либо забывал. Это не плохо, но и не хорошо.

> ”Маяки не бегают по всему острову, выискивая, какую бы лодку спасти, они просто стоят и светят”

> 19 октября 2021 - день когда мы встретились. Интересно видеть человека вживую после года общения онлайн, когда ожидания и реальность сталкиваются. Мужчина с думающим взглядом и неподдельной улыбкой. Наш трип по Бухаре был полон интересных моментов. Искать вегетарианскую еду в Бухаре для его друга, спонтанная партия в шахматы в старом городе (см. прикрепленное фото) и еще помню как он одолжил мне свою куртку прохладным вечером :)

> Одна из мыслей которая меня тронула из тех дней:

> - If you don't want other people to be strict to you, be strict to yourself.
> - _Если не хочешь чтобы люди были требовательны (строги) с тобой, будь требователен к себе._

> Совет из наших бесед который я соблюдаю:

> - _Делайте как считаете нужным и делайте свои ошибки. Только так можно учиться._

> Я бы описал его как легкого делового педанта. Исполнительская дисциплина, усердие и трудолюбие в любой деятельности. Примером может послужить то что он всегда спрашивал как ему подготовиться перед созвонами, был готов уделить столько времени сколько понадобится, пунктуальность, внимательность во всем, включая мелочи, кажущиеся несущественными которые дают возможность оценивать ситуацию с helicopter view.

> Понятие «педантичность» имеет латинское происхождение, paedagogans переводится как «преподающий». Из латыни оно перешло во французский язык, pedant означает «учитель».

Akbar Nurullaev [Original Telegram Blog Post](https://t.me/akbars_live_journal/27)
