---
eleventyExcludeFromCollections: true
title: looking back at B2
description: some thoughts I shared on Instagram about achiving a small step in learning German
date: 2022-08-31
tags:
  - micro-blogging
  - deutsch
layout: layouts/post.njk
author: Farrukh Normuradov
lang: ru
---

Cегодня, как напоминание себе, быть может другим, о том, что сложности можно преодолевать. Я учил язык с 2019, совмещая это с работой и сегодня начал говорить и получил подтверждение знаний на уровне B2, что достаточны для поступления в ВУЗ и обсуждения технических тем.
Далось мне это с усилиями. Я учил язык с ноября 2019 по сентябрь 2020 по два занятия в неделю с индивидуальным преподавателем онлайн. Тогда я получил уровень B1 от Telc и стал заниматься по воскресеньям с носителем языка и дело далеко не пошло. Получилась пауза около года в изучении немецкого. В прошлом году я снова начал заниматься по той же схеме. Так я продолжал с сентября 2021 по июль 2022. И 17 августа 2022 я сдал B2 от Goethe Institut.
Результаты меня положительно удивили, так как я думал, что будет где-то на границе - 60/100. По аудированию у меня наилучший результат – 90 баллов. В прошлый раз по этой части я тоже получил много пунктов. Интересно, значит ли это, что я умею слушать людей? Худший балл – 73 – у меня за устную речь. Ну, видать, ещё надо больше практиковаться. И честно говоря, у меня есть страх не делать ошибок и он мешает плавности речи.
В 2020 я закончил лишь A2 и пошёл сдавать экзамен B1. И всё получилось. В этот раз я знал, что шаг от B1 к B2 широкий. Одна знакомая даже сказала, что это самый долгий переход среди всех уровней. Не знаю, насколько это верно, потому что C2 – это что-то космическое… Итак, я закончил сначала учебник B1 и практически весь B2. Я купил книжку с материалами экзамена максимально схожими с Goethe Prüfung. По ним у меня получалось сделать аудирование и чтение где-то на границе 16-17-18/30, что немногим больше 60%.
Я начал говорить бегло с людьми с июля после того, как моя одноклассница, что свободно говорит на немецком, напомнила сколько у меня других достижений за спиной. До этого у меня был какой-то ступор. Я еще много делаю ошибок и я практически не понимаю шуток немецких, но ничего. И английский я тоже не за день выучил.
Моя цель уметь делать технические презентации и убеждать людей на немецком. Я ещё где-то в середине пути. Вместе с тем, у меня уже за плечами два подтверждения, что я могу.
